, Ι

HISTORIA. -xcv

anr' mpocrririe: obi interpres, nepe air ΐοισιν vocatum di·
cit, quod etiam Apollini Commentarius confirmat.

De Pelia rege. .
Pelias, ut vidimus, Neptuni ex Tyro Salmonei filius,

magnam Thelialiae partem ditione tenuit. Filium habuit
Acastum, qui Argonautas comitatus est, secundum Apollo-
nium St Valerium. Orpheus nullam de Acasto mentionem
facit. Diodorus quoque in V, masculis filiis Peliam caruisse
scribit. Filias habuit Alcestim, Amphinomu, & Euadnen,
dequibus idem eodem libro. Habuit ἃ Pelopeum, de qua
Apollonius in 1. ls cum sortem accepisset, se illius ma·
nibus moriturum, quem altero pede nudo ad se venientem
vidisset, o'mnibuique Diis, Junone excepta, solemnia forte v
sacra faceret, ‚lason ad sacra festinat, Junonem Deam sub
vetulae spetiem in Anauriripa invenit, quae se quidem trans·
ire in ulteriorem torrentis ripam velle, timere tamen fimu-
labat. Eam Jason humeris acceptam transvexit, altero cai·
ceo sub torrentis coeno relicto, sicque ad Peliam se contu·
lit. Quem cum retrudisset, oraculi memor, animo cogitare
coepit, quo patto mortem illi moliretur. Cumque intelli·
geret, nullam ea tempeilate rem elle majoris periculi, quam
vellus aureum, quod in templo Martis apud Colchos erat,
nepoti persuasit, ut ad id rapiendum eo proficisceretur,
auxilium opesque suas pollicitum‘Cui cum Jason alieniriiet,
navem juspt fabricari gracilibus clavis, ut scribit Timage-

tus, quo citiiiime diliolveretur, omnesque in mari perde· ’ ·

ret. Ceterum architetlus contrarium fecit: cujus rei fide
accepta,Acaflus cum 'Argonautis navigavit Alii tamen di.
cunt, Minervae industria ab Argo Arestoris filio compagina-
tam , eique navis resarcienda provinciam injunctam , atque
‘ie ipsius nomine Argo fuille droam. Pherecydes tamen ab
Argo, Phrixi fillo, vocatam fuiffe dicit, alii aveiocitate. Fuit
autem vocalis, ἃ fatidica. Nam Minerva lignum in ea err
quercu Dodonea fixit, ut Apollonius lib. 1 fabulatur. Pu·
stra haec naris ob memoriam inter sidera collata dicitur.

De Argonaurarrrrrt profeffione.

rastra, principum Greciae juventute collecta, ipse omnium
dux,ut Apollonius, Orpheus, &Valerius testamur, (quara-

 

